Mini Scene 2D - Rumah & Danau (Tkinter)

Project ini merupakan aplikasi grafika komputer 2D menggunakan Python Tkinter Canvas yang menampilkan mini scene berupa langit, awan bergerak, matahari berputar, rumah, danau, serta bunga dengan refleksi.
Scene dibuat menggunakan implementasi algoritma grafika dasar seperti DDA Line, Midpoint Circle, dan Polygon Fill, serta menerapkan transformasi translasi, skala, rotasi, refleksi.

Tampilan scene menampilkan:

✅ Langit (background light blue)
✅ Matahari dengan sinar yang berputar
✅ Awan bergerak ke samping (animasi translasi)
✅ Daratan hijau
✅ Danau berwarna biru
✅ Rumah (badan, atap, pintu, jendela)
✅ Bunga di tepi danau
✅ Refleksi rumah dan bunga pada permukaan air

Kontrol Keyboard
Tombol	Fungsi
SPACE	Zoom in (memperbesar objek rumah & bunga)
R	Reset zoom ke ukuran normal
Close Window (X)	Menghentikan animasi & menutup program
 Cara Menjalankan Program
1) Pastikan Python terinstall

Cek versi Python:

python --version

2) Jalankan File Program

Misalnya file disimpan dengan nama mini_scene.py

python mini_scene.py

Tkinter sudah bawaan Python, jadi tidak perlu install library tambahan.

 Penjelasan Algoritma yang Digunakan
1. Algoritma Garis DDA (Digital Differential Analyzer)

Digunakan untuk membuat objek garis seperti:

Sinar matahari

Batang bunga

Metode bekerja dengan menghitung dx, dy lalu menentukan jumlah langkah (steps) untuk menggambar garis per titik pixel.

2. Algoritma Lingkaran Midpoint

Digunakan untuk membuat bentuk lingkaran seperti:

Matahari

Bagian awan

Kepala bunga

Menggunakan konsep simetri 8 arah untuk menggambar lingkaran secara efisien.

 Mendukung fill=True untuk mengisi area lingkaran.

3. Poligon dan Polygon Fill (Scanline sederhana)

Digunakan untuk membuat:

Atap rumah (segitiga)

Badan rumah (persegi panjang)

Danau (poligon besar)

Daratan (poligon)

Fill dilakukan dengan metode scanline: mencari perpotongan garis pada setiap y lalu mengisi antara x_min dan x_max.

 Transformasi Geometri

Project ini juga menerapkan transformasi 2D berikut:
Translasi (awan bergerak menggunakan offset)
Skala (Scaling) (rumah & bunga bisa zoom in dengan pivot)
Rotasi (sinar matahari berputar berdasarkan sun_rotation)
Refleksi terhadap sumbu Y (refleksi rumah dan bunga pada danau)
Animasi pada Scene

Animasi berjalan dengan after() dari Tkinter:

Awan bergerak: cloud_offset bertambah setiap frame

Sinar matahari berputar: sun_rotation bertambah setiap frame

Program melakukan render ulang pixel setiap loop animasi.

Loop animasi:

self.after_id = self.root.after(1, self.animate)
